Aí a gente vem com esse termo
produtividade tóxica,
sinais da produtividade tóxica.
Eu Não sei se você já está
acostumado a ver esse termo,
mas
muitas vezes a gente confunde
a produtividade com exaustão e com sacrifício.
Por muitas vezes você acaba achando que
trabalhar todos os dias durante 12 horas é ser produtivo,
mas e o resultado disso no seu físico,
no seu emocional.
no seu
na sua qualidade de tempo com a sua família,
na sua qualidade de tempo com você mesmo.
Qual foi a última vez que você fez uma coisa pela primeira vez?
Geralmente as pessoas que são muito ocupadas,
elas dificilmente fazem uma coisa pela primeira vez,
porque elas perderam
essa
esse desejo.
Elas perderam esse incentivo de que
Eu não preciso fazer uma coisa nova,
aprender uma coisa nova.
Não preciso visitar um lugar novo,
porque eu sou muito ocupada.
Eu tenho muita coisa pra fazer e não dá tempo.
Então são dogmas que a gente acaba
assumindo ao longo do tempo.
E isso vai tirando a nossa energia,
vai minando a nossa energia de verdade.
reconhecer os sinais de uma abordagem tóxica.
A produtividade é o primeiro passo para conseguir
transformá la em algo sustentável em algo saudável.
A exaustão crônica.
Se você se sente constantemente cansado,
mesmo após um período de descanso.
Você já tem aí sinais
que você pode estar realmente
acumulando um estresse a.de virar um burnout.
Você já tem es- sinais que você precisa cuidar.
da sua parte saudável que você não está sendo produtivo.
Você está sendo ocupado.
Culpa pelo descanso,
sentirse culpado quando não está trabalhando ou quando
não está produzindo algo quem nunca né?
Eu sinto isso o tempo todo,
gente,
eu vou falar pra vocês
para preparar esse material aqui para vocês.
Eu me identifiquei em cada item que tá aqui
é incrível,
mas o negócio não é você não ter esses sintomas,
não é.
você não sentir esses sintomas é você ter
consciência de que eles existem e tomar providências,
porque nada é impossível.
Você não,
você não nasceu estressado e esgotado.
Você foi se esgotando há um longo tempo.
Então é 11 trabalho a ser feito também para que esse esgotamento seja revertido.
Procrastinação paradoxal,
adiar tarefas importantes enquanto se mantém
ocupado com tarefas menos relevantes.
novamente quem nunca,
né?
Você tem na sua listinha de tarefas
Olha,
eu tenho que fazer 10 tarefas hoje Deixa eu ver aqui
é mais rápida para eu fazer primeiro para eu riscar o mais
o maior número de tarefas possíveis do dia.
Geralmente a gente vai por esse caminho.
A gente vai pelo que é mais fácil e mais rápido de ser cumprido
E aí a gente acaba procrastinando,
porque qualquer eventualidade que dá no seu dia que aconteça no seu dia,
você não faz a tarefa que é mais demorada e mais difícil.
E aí ela fica para outro dia
e ela fica para outro dia e daqui a pouco ela ficou pra outra
semana e daqui a pouco ela ficou para outro mês e você nunca mais fez
deterioração dos relacionamentos,
negligenciar relações pessoais em favor do trabalho.
+1 vez trabalhar 12 horas por dia.
Eu não estou falando que é um problema se você trabalha 12 horas por dia,
OK
Mas
se isso está prejudicando a sua relação interpessoal,
seja no trabalho,
seja na família,
seja na sua rede de amigos,
seja num
num ambiente da comunidade onde você faz parte.
realmente aí você precisa reavaliar se essas 12 horas estão valendo a pena
por mais que você ganhe bem,
por mais que você tenha aí um rendimento bom para sustentar a sua família.
Tem existe um
uma premissa,
um ensinamento,
mesmo que eu acabo seguindo
que é não adianta nada você ganhar muito dinheiro se você não conseguir gastá-lo
ou se você gastá-lo com remédio
se você gastá-lo.
com
tratamentos para estresse.
Se você gastá-lo com
eh
assinaturas de streaming,
porque a única coisa que você faz para você se divertir é assistir um filme,
uma série quando te sobra tempo
E aí são armadilhas,
são distrações que a gente acaba tendo
e que
não descansam a nossa mente.
111 premissa que eu aprendi também é que é o seguinte
Quando você tem o desgaste,
o cansaço mental,
você só descansa a mente quando você cansa o corpo.
Então é é 11.
uma estratégia que a gente tem que a.ar
que se você não está habituado e não tá acostumado a fazer
exercício físico e você sofre de muito estresse,
com certeza,
se você começar a fazer um exercício,
seja ele uma caminhada,
você vai sentir diferença no seu nível de estresse.
Outros sinais da produtividade tóxica,
perda de propósito,
não conseguir mais conectar suas atividades diárias com
os seus valores e com os seus objetivos.
Então a gente acaba perdendo.
É aquilo que eu falei que a gente vai minando
a nossa energia.
A gente se permite minar a nossa energia
e aí a gente não consegue ter ânimo mais,
não consegue ter motivação para fazer tarefa simples do dia a dia
e o ciclo de burnout
alternar entre períodos de hiperatividade e de colapso total.
Eu.
Acredito que se você está vendo esse curso,
você provavelmente já passou por um episódio assim.
Poxa.
Hoje eu acordei muito bem com aquele ânimo de personal trainer.
Bom dia Bom dia,
Vamos lá tomar um shake nutritivo no café da manhã
e sair para correr cinco horas da manhã nem amanheceu o dia ainda.
Você saiu para correr,
você voltou,
você tomou banho,
você arrumou,
deu comida com o cachorro,
levou o filho no no no colégio
e foi trabalhar.
Isso nem era às sete horas da manhã.
E você já fez tudo isso.
E aí chega meio dia,
você já não aguenta mais respirar
porque a sua energia já se foi toda
Então são ciclos que quando a gente está no nível de estresse muito alto,
aquela frequência alta que eu falei que não desce,
que não desce,
que não para,
tá tudo no alto,
Tá tudo no máximo,
tá tudo no máximo.
Chega um hora que o corpo reclama
e se a sua mente não parar e e realmente avaliar o que vale a pena,
o seu corpo vai parar
sem você querer.
E é quando muitas vezes acontecem esses colapsos mentais.
A pessoa desmaia
eh
eu eu vou colocar no material complementar para vocês alguns exemplos,
alguns vídeos
de de reportagens,
né?
De de de documentários até
de pessoas que
são âncoras de jornal,
são
eh apresentadores de TV e tiveram um colapso ali ao vivo na frente da câmera.
Então São coisas que a gente
às vezes não vê,
mas quando vê é impactante,
porque a pessoa desligou.
É como se tivesse uma chavinha ali alguém desligou e a pessoa caiu
no meio da frase não cons- não tem aviso.
Então,
se você não quer passar por isso,
por favor,
priorize a sua saúde
e cuide desses detalhes que a gente vai falar aqui hoje
o ciclo da produtividade tóxica.
Ele é auto reforçador.
Quanto mais exaustos ficamos
menos eficiente,
nos tornamos
levando nos a trabalhar ainda mais horas para compensar
e aumentando ainda mais a exaustão.
Então é um ciclo
vicioso.
Ele não é virtuoso.
ele acaba te levando cada vez mais ao ficar refém desse trabalho exaustivo,
porque você não consegue mais atingir
os resultados que você atingir inicialmente.
E quanto mais você trabalha,
mais você fica exausto e quanto mais você fica exausto,
menos resultado você tem
Aqui.
Eu trouxe
um pequeno gráfico para mostrar para vocês
o ciclo de má nutrição e baixa produtividade.
Olha como é importante a produtividade.
Ela está
diretamente relacionada à má nutrição do organismo.
Então,
mesmo que você se alimente bem,
se você está num ciclo
de produtividade tóxica,
nem os nutrientes da sua comida,
você consegue absorver da absorver da forma correta.
Então aqui a gente tem
uma a saúde precária.
Ela leva a falta de energia,
perda de força,
perda de coordenação,
menor potencial de aprendizado.
A força de trabalho é menos capacitada.
Aí você perde produtividade,
você baixa a sua competitividade.
Você tem um custo maior do negócio.
Você tem menor investimento,
você tem menos crescimento econômico.
Os salários acabam ficando mais baixos que a sua produtividade está menor.
aumenta a desigualdade de riqueza
e aí nos leva a nutrição deficiente.
Olha que coisa louca.